IN FORM. CONC. NON ASSERTA.
15
reſpicienda ſit dignitas, nec promiſſiones univerſales in particu-
lares ſint commutandæ, ulterius pergit: Cum igitur promiſſio
ſit gratuita: recte ſtatuitur, miſericordiam eſſe cauſſam electio-
nis. Deinde, cum promiſſio ſit univerſalis: ſi quis ex univer-
ſali particularem velit efficere, is reddet ſimpliciter incertam
promiſſionem & tollet fidem. Jam, cum ſtatuendum ſit, promiſ-
ſionem vere univerſalem eſſe, quod ad voluntatem Dei attinet:
ſicut a poſteriore in juſtificatione dicimus, aliquam in accipiente
cauſſam eſſe, videlicet, non dignitatem, ſed, quia promiſſionem appre-
hendit, cum qua Spiritus S. eſt efficax, quemadmodum Paulus in-
quit: Fides eſt ex auditu; ita & de electione a poſteriore judicemus,
haud dubie electos eſſe eos, qui miſericordiam fide apprehendunt,
nec abjiciunt eam fiduciam ad extremum. Hæc omnia ex hoc fonte
oriuntur, quod de voluntate Dei non eſt judicandum extra verbum
& ſine verbo. Quod certe faciunt illi, qui quærunt cauſſam ele-
ctionis, & interim non deducunt conſcientias ad promiſſionem
Evangelii. Hæc omnia ad annum uſque 1541. in Locis ME-
LANCHTHONIS, latino ſermone exaratis, invarita retenta ſunt.
Dignus quidem eſſet JUSTUS JONAS, qui in medium heic pro-
ferretur, quippe qui, Locos MELANCHTHONIS A. 1536. ex latina
in germanicam linguam translaturus, ſignificanter admodum hæc-
ce expreſſit. Cum vero nimis longum nobis foret, B. L. ad ipſum
ejus librum ablegatum volumus. Verum, audiendus quoque
eſt ulterius MELANCHTHON in ultimis Locis ſuis, A. 1543. edi-
tis, & quidem in articulo de prædeſtinatione, Tomo I. Operum
fol. 257. a. b. Non aliam, inquit, juſtificationis, aliam electio-
nis cauſſam quæramus. Ideo Petrus eſt electus, quia fide factus
eſt membrum Chriſti. Ut igitur, cum de juſtificatione loquimur,
ab Evangelio, ſeu agnitione vocis Evangelii, ordimur: ſic, de
electione dicturi, complectamur vocem Evangelii. Sic nobis iu-
dicandum eſt, qui a Chriſti agnitione & Evangelio ordiri debe-
mus. Cetera. His ſubiungit quam plurima Scripturæ dicta,
quibus, gratiam divinam univerſalem eſſe, probatum juit.
Paullo poſt vero iterum ſcribit: Poſtquam conſtitutum eſt, pro-
miſſionem eſſe univerſalem: illud etiam ſciendum eſt, gratuitam
eſſe,