20 ( o)
rath mit einer Pœna fiſcali angeſehen worden, und ſolche durch des Hrn. Graffen von Koͤnigsfeld Vor⸗
ſpruch, nur aus Gnaden nachgelaſſen erhalten.
Sondern man hat auch dieſen 4. Wochen lang alle Abend bey der Inquiſitin gantz allein gelaſſen.
Binnen welcher gantzer Zeit der Schreiber Bredekaw beſtaͤndig bey Ihme geweſen, und ſich in
der am 13ten Octobr. a. c. in Judicio gegen ſeinen geweſenen Hrn. introducirter Appellation deſſen Bey⸗
raths bedienet hat;
§. 33) Dabeneben iſt der Schreiber binnen dieſer gantzen Zeit auf freyem Fuß geblieben, und
hat nicht nur durch ſeinen Conſulenten, ſondern auch, weilen der Inquiſitin ſelbſten in Ihrem Gefaͤngnuͤß
ſo viele Freyheit gelaſſen worden, daß ſie frembden Beſuch von Ihren Anverwandten ohngehindert em⸗
pfangen koͤnnen, durch andere Perſonen ſich mit ihr uͤber alles, was Er oder ſie dereinſten zu ſagen hat⸗
ten, vereinigen koͤnnen, immaſſen der Hofrath Senckenberg, als dieſer am 1. Octob. das Officium Judi⸗
cis gegen ihn zur ſatisfactione publica excitirete, vor ſich aber ratione injuriarum demſelben (eben § præced.
geſagter maſſen) eine Leibes⸗Straffe aufzulegen bate, vor allen Dingen, gleich als ob Er ein peinlicher
Anklaͤger waͤre, und ohne indiciis denunciiret haͤtte,
die auf dieſem Fall in ord. Cr. art. 12. vom peinlichen Klaͤger erforderte
Caution zu leiſten, auferleget worden, da man ſich doch ex Actis (vid. §. 31. haͤtte erſehen koͤnnen, daß
hier von einer ohnzweiffentlichen und offentlichen Miſſethat die Frage obwalte, wobey dem Richter
in O. Cr. art. 16.
ein gantz anderer ex Officio anzuſtellender Proceß vorgeſchrieben wird, und allenfalls, wenn uͤber die
inſufficientiam Indiciorum ein Zweiffel obgewaltet haͤtte,
ſecund. O Cr. art. 7.
auswaͤrtige Rechtsgelaͤhrte haͤtten muͤſſen befraget werden, anſonſten aber bey der bloßen actione Injuria⸗
rum dem Hofrath Senckenberg die Cautions Leiſtung um do weniger konnte auferleget werden, da ſolche
auch bey der Inhafftirung der Agricola von Ihm keinesweges ware erfordert worden.
§ 34) Zwiſchen dem Crimine falſi und concuſſionis iſt
ſec. LAUTERB. Coll. Theor. Pract. Lib. 48. Tit. 10. §. 16.
eine ſo große Verwandſchafft, daß ſo gar in legibus einem einigen Verbrechen, wie der Conſpirationi &
ſubornationi Teſtium bald dieſer bald jener Nahme beygeleget wird.
L. 2. de concuſſ. l. 1. de L. Cornel. de falſ.
Da nun der Inquiſitin dieſes Crimen allſchon voͤllig erwieſen worden (§. 22.) und dieſelbe, wenn ſie auch
ohngeſtandenen falls zu einem wahren Zeugnuͤß ſuborniret haͤtte,
ſec. LAUTERB. Coll. Theor. Pract. L. 48. T. 10. §. 8.
dennoch mit der pœna falſi, als falſum fieri curans,
ſec. l. 9. §. 3. ad L. Corn. de falſ.
L. 4. & C. c. 7 X. de falſ.
muͤßte beleget werden, welche dann oben (§. 31) geſagter maſſen die Straffe der Enthauptung iſt, wie viel⸗
mehr wird derſelben und Ihrem Complici Bredekaw dieſe Straffe angedeyhen muͤſſen, da dieſelbe extra
Judicium beſtaͤndig behauptet, daß ſie der Hofrath Senckenberg mit Gewalt und ſo gar mit Piſtolen zu
ſeinem Willen gezwungen,
Protoc. Inquiſ. fol. 71. b. fol. 73. b. 82. a. b. fol. 23. a.
auch in Judicio,
[22.]
ein gleiches vorgegeben, und ſo gar ſehr viele mahle gegen alle menſchliche Moͤglichkeit mit Gewalt for⸗
ciret worden zu ſeyn, behaupten will, mithin nebſt dem Bredekaw, welcher (§. 28. 29.) ſich in allen ſeinen
Auſſagen wiederſprochen, mit der Pœna falſi um do gewiſſer zu belegen iſt, da
ſecund. Farin. Tit. 9. qu. 66. p. m. 320.
die Klage ſowohl als das Zeugnuͤß vor falſch und erdichtet muͤßen gehalten werden.
§. 35) So viel die von der Inquiſitin
[22.]
angegebene Zeugin belanget, ſo muß zwar, ſo viel Teſt. 1. neml. des aͤltern Hr. Burgermeiſters hoch⸗
wohlgebl. anbetrifft, der Hofrath Senckenberg zu ſeinem groͤßten Leidweſen bekennen, daß Er dieſelbe,
(nach Veranlaſſung §. 16. 17. 18. 19.) vor einen Inimicum angeben muͤße, woferne jedoch annoch ein Pro⸗
ceß gegen den Hofrath Senckenberg ſtatt haben koͤnnte, und nicht
contra O. Cr. art. 100.
wie ſonſten hier gewoͤhnlich, articuli impertinentes oder dergleichen Interrogatoria zugelaſſen, auch die von
der Agricola per modum Exceptionis angedrohete objectio alterius Criminis
ſec. cap. accedens 23. X. de accuſ.
nicht zugelaſſen wird, duͤrfften dieſelbe vielleicht um do ehender vernommen werden, weilen alles ohne⸗
hin ex Originalibus zu erweiſen ſtehet.
§. 36) Was von dem Bredekaw, der Seitzin und deren Sohn zu halten, iſt oben (§. 25. 26. 27.
28.) erinnert worden.
Mein Laquays Græf darff, wann gegen mich annoch ein Proceß ſtatt haͤtte, immerhin verhoͤhret
werden.
Die Wagnerin und deren Mann haben allſchon gegen die Inquiſitin ausgeſagt.
Der Schultheiß zu Oberrod, der Wirth Krebs und Hr. Notarius Tribert ſind bereits
abgehoͤret.
Die
