(16)
§. XI. Id, quod nos, qui natura eramus filii iræ, Eph. II.
3. rei damnationis æternæ, & â facie DEI ac Salvatoris noſtri
penitus rejiciendi, juſtos coram DEO ſiſtit, quo filiationem
conſequimur, quodque cum DEO ac Chriſto, ceu membra cum
capite, nos unit, quoque tandem ſalvamur, id citra controver-
ſiam nos Chriſtianos facit. At verò id pietas, ne quidem in
actum deducta, multò minùs habitualis illa, præſtare valet,
ſed, â parte noſtrâ, ſolius fidei effectus hæc ſunt. Fide ete-
nim in Chriſtum, ut cauſam meritoriam gratiæ erga nos divi-
næ atque ſalutis noſtræ, remotis & excluſis operibus, coram
DEO juſtificamur, Rom. III. 26. 28. IV. 2. 3. 5. Gal. II. 16. Fi-
de accipimus adoptionem & filii DEI ſumus, Gal. III. 21. 22. 26.
Per fidem Chriſtus habitat in cordibus noſtris, Eph. III. 17. &
fide tandem ſalvamur, Joh. III. 16. Act. XVI. 31. Quis ergo ne-
gare auſit, fidem ſolam nos efficere Chriſtianos? Quicquid
autem ſolum Chriſtianos efficit, illud ſolum Chriſtianismi prin-
cipium & cauſam eſſe, adeòque ſolum ad eum conſtitutivè
pertinere, nullatenus inficias iri poteſt. Et quoniam fides ſi-
ne credendorum notitiâ dari & exiſtere nequit, ultrò ſequi-
tur, neminem ſine verâ doctrinæ Chriſti notitiâ Chriſtianum
eſſe poſſe, hanc autem efficere Chriſtianos. Id quod Salva-
tor indicat ipſe Joh. IIX. 31. Si vos, inquiens, manſeritis in verbo
meo, verè diſcipuli mei eſtis. Quisquis verò ἀληθῶς, verè Chriſti
diſcipulus, is & verè Chriſtianus eſt: uti Chriſtianus non eſt,
qui non eſt diſcipulus Chriſti. Quamobrem, per hoc quispi-
am Chriſtiani nomen ſuſtinet, quod manet in ſermone Chri-
ſti: verba Chriſti verò, Patris verba ſunt, Joh. XIV. 24. & Pa-
tris voluntas hæc eſt, ut omnis, qui videt Filium, & credit in ipſum,
habeat vitam æternam, Joh. VI. 40. Quapropter, qui verbum
Chriſti, de ſalute per fidem in ipſum iinpetrandâ recipit, in eo-
que manet, is verè Chriſti diſcipulus eſt, adeoque Chriſtianus.
Proinde & Doctrinæ Chriſti præbitus aſſenſus ad Chriſtianis-
mum pertinet conſtitutivè.
§. XII. Iſthæc igitur vera & genuina Chriſtianismi prin-
cipia conſtitutiva ſunt, hominem in eum collocantia ſtatum,
è quo
