22
ſiarum ſatis gnarus, vituperabit. Haec enim eſt profecto contra
ſymbola diſputandi ratio, quae in ſingulis libris recenter editis ob-
tinet, quorum autores indomita, res novas moliendi, libidine ab-
repti Indifferentismum commendant, atque, cum ſentiendi liber-
tatem nimiis extollant laudibus, licentiam inducere optant, quae
omnem religionem revelatam in naturalem converteret, proxi-
mamque ſterneret ad Atheismum viam. Verum enimvero, ſi, de
hac rerum conditione, cogitatio, animum, praeſtantiſſimae religio
nis vim & efficaciam, ſummo pietatis affectu ſentientem percelleret,
atque contriſtaret: labantem tamen ſublevat & ad pium gaudium
excitat obſervatio, nec ſibi defuiſſe rei ſymbolicae vindices, in hanc
arenam delatos, quin illud vituperandi genus argumentis ſatis evi
dentibus profligarent; atque vehementer oblectati ſumus, quibus
non in Theologorum modo ſcriptis, ſed & in recenter editis Phi-
loſophorum (l) libris praeſtantiſſimis digniſſimum bonae cauſſae ar-
dorem deprehendere contigerit. Sed colophonem huic commen
tationis noſtrae parti imponendum ſentimus, inviti quidem diſtracti
a loco, in quo ulterius perſequendo Viris, quibus ſtudia noſtra pro
bare vehementer optamus, forſan, uti in votis eſt, perſuaderemus,
nos novitatis ſpecie non decipi, neque omnino indignos eſſe, quin
idonei harum rerum arbitri de naevis laboris nos admoneant, at-
que veri ſtudium benevole adiuvent.
His abſolutis, nunc eo progrediendum eſt, ut de rebus ipſis
diſputemus. Sed cogitantes, quantum, varios rei ſymbolicae tra-
ctandae modos reprehendendo, negotii nobis impoſuerimus, quas
nobis leges ipſi praeſcripſerimus, in graviſſimarum curarum & ſol-
licitudinum voraginem nos abripi ſentimus, qui pro ingenii imbe-
cillitate ipſis animi noſtri votis ſatisfacere ſperare non poſſumus.
Quo demum ordine nobis ſit procedendum, qui materiae tractan-
dae modus, etiam in hac deliberatione, diu nos defixos animo exi-
tum non reperuiſſe, fatemur, atque identidem haeſitantes, denuo
tamen ordiri ab eorum, qui ſymbola noſtra condidere, conſilio,
eoque explicato, ſymbolorum utilitatem, ponderatis atque exami-
natis
(l) digniſſima ſunt, quae confe-
rantur Ill. EHLERS hac de re prae-
clara effata, in: Winken fuͤr gute Fuͤr⸗
ſten &c. I. pag. 47.
