(o)
23
ceſtiret: Daß es falſch, und ſie ſich fromm und ehrlich gehalten; Wie dann auch die andere Hrn. Kauff⸗
leute Jhr in dem nemlichen Protocollo ein gutes Lob gegeben. Alſo reſerviret ſie ſich dieſer hoͤchſt⸗Ehren⸗
ruͤhrigen Bezuͤchtigung halber, gebuͤhrende Satisfaction, wie Jhre Rechtliche Defenſions-Schrifft der⸗
mahleins ausweiſen wird.
Quoad §. 2. Hat ſie ſich in Hrn. Gegners Bruders des Hrn. Medicinæ Doctoris Senckenbergs
Hauß, eben ſo fromm und ehrlich aufgefuͤhret, ſonſt wuͤrde dieſer ſie nicht ſelbſt ſeinem Bruder dem Geg⸗
neriſchen Hrn. Hofrath Senckenberg auf ſein Begehren in Dienſt haben abfolgen laſſen, um ſeine confu-
ſe ſchlechte Haußhaltung in Ordnung zu bringen.
Quoad §. 3. Jſt zwar Agricola ungefehr 14. Tage bey Hrn. Scabino von Fichard in Dienſten gewe⸗
ſen, wegen zugeſtoßener Kranckheit aber, weggekommen; Und wird Hr. Gegner Jhr mit keinem Jota be⸗
weiſen koͤnnen, daß ſie dorten etwas veruntreuet oder boͤſes begangen; Und eben ſo verhaͤlt es ſich mit Jh⸗
rem Dienſt bey Hrn. Syndico Lucius
Wobey es wieder eine Senckenbergiſche hoͤlliſche Luͤgen iſt: Daß Agricola in ſolchem Dienſt
ſich ſolle beruͤhmet haben, als ob der Hr. Schoͤff von Fichard Jhr nachgeſtanden, und hat Er durch die⸗
ſes putidum Mendacium nur den Hrn. Schoͤffen Jhr zum Feind zu machen geſucht; Gleichermaſſen ſind
es Sathaniſche Luͤgen: Daß Agricola in Hrn. Syndici Lucius Hauß den Schluͤßel zum Weinkeller nach⸗
machen laßen, Jhn in ihren Rechnungen betrogen und Unordnungen angefangen.
Quoad §. 4. Wird utiliter acceptiret: Daß Hr. Doctor Senckenberg der Medicus, die Agricola
ſelbſt an ſeinen Bruder den Hrn. Hofrath recommendiret; Welches ein evidenter Beweiß, daß ſie ſich
wohl aufgefuͤhret, ſonſt wuͤrde Er unchriſtlich und falſch gehandelt haben, ſeinen eigenen Bruder mit ei⸗
ner liederlichen Haußhaͤlterin zu betruͤgen.
Quoad §. 5. Jſt eine abſcheuliche Luͤge und Calumnie, daß Agricola beſchuldiget wird: Sie habe
junge und wohlgeſtalte Laquayen mit Wein aus ſeinem Keller tractiret; Und was das dabey befindliche
Vorgeben betrifft: Ob haͤtte Agricola einen Laquayen bey Jhm verklagt, weil Er ſich beruͤhmet: Er haͤt⸗
te Unzucht mit Jhr getrieben,; So hat ſich gefunden daß dieſer Laquay Burgmann vor Hr. Sencken⸗
berg in Gegenwart des Bredekaw und Laquayen Græfe. ſelbſt bekennet⸗und conteſtiret; Es waͤre alles
falſch, Er wuͤßte nichts als alles gutes von Jhr, mithin hat Er Senckenberg ſie hierdurch nur zu blamiren
geſucht.
Quoad §. 6. Hat ſich Agricola um den angeblichen geſpuͤhrten Mangel der Wein⸗Bouteillen gar nicht
zu bekuͤmmern; Dann eines Theils iſt ſolcher mit keinem Jota erwieſen, mithin eben eine ſolche heilloſe
Luͤge, wie man ex adverſo gewohnt iſt.
Andern Theils/ weis ſie nicht, wann und wie offt Bouteillen aus dem Keller gehohlet worden;
Zumahl da dritten Theils der Hr. Gegner ſattſam renommirt und Stadtkuͤndig iſt, daß Er den Bachum
(welcher der Veneris ſocius iſt) ungemein liebe, wovon in ſequentibus ein mehrers; Es iſt auch falſch, daß
Er den Keller⸗Schluͤßel Jhr abgenommen, ſondern ſie hat Jhme ſolchen ſelbſt zuruͤck geliefert, um uͤber
ſeine unordentliche Debauchen keine Rechnung zu geben; Dann wann Hr. Gegner Gaͤſte gehabt, und
der Leithammel erſt im Kopf geweſen, ſo hat Er des Sauffens kein Ende gewußt: Mithin auch nicht
wißen koͤnnen, wie viel Bouteillen darauf gegangen; Es weis ja das gantze Buſchiſche Hauß zum Roͤ⸗
miſchen Kayſer allhier genannt, und alle auf ſeinem damahligen Raths⸗Wahltag (wie Er Jhn ſo nen⸗
net) anweſende hohe Hrn. Gaͤſte, wie ſehr Er ſich damahls im Trunck uͤbernommen⸗und ſich dadurch pro-
ſtituiret; Wie Er Geld an ſeinem Wahltag ausgeworfen; wie laͤcherlich Er ſich dadurch gemachet;
Jtem iſt ja hieſigem Hochedlen und hochweiſen Magiſtrat und denen benachbahrten Chur⸗Mayntziſchen
und andern Hrn. Beambten in friſchem Andencken, wie entſetzlich Er ſich auf dem Maͤrcker⸗Geding zu
Ober⸗Urſel betruncken/ daß Er gantz ſinnloß⸗und mit boͤſem Geruch heimgebracht werden muͤſſen ꝛc. ꝛc.
Da Er nun den Wein ſo ſehr laͤſſet Meiſter uͤber ſich ſeyn: Wie hat Er wiſſen koͤnnen, wie viele Bouteillen
Er in ſeiner oͤfftern Betrunckenheit mit ſeinen Gaͤſten, Maͤnn⸗oder Fraͤulichen Geſchlechts ausgepfiffen
hat?
Quoad §. 7. Jſt falſch: Daß Agricola die Soldaten Frau Wagnerin habe NB. verleiten wollen/
Jhr falſch Zeugnuͤß zu geben. Es wird dieſes in der Defenſions Schrifft ſattſam deduciret werden, und
daß Er vielmehr dieſe Wagnerin mit Beſtechung auf ſeine Seite zu bringen geſucht, wohin man ſich
Kuͤrtze wegen beziehet.
Quoad §. 8. Jſt eben eine ſolche ſ. v. Luͤge⸗und Calumnie: Daß die Agricola mit Hrn. Gegners
Schreiber Bredekaw, einen ohnziemlichen Umgang gefuͤhret:
Allein au contrair, das waͤre eben des Hrn. Gegners gefundenes Spiel geweſen, damit Er ei⸗
nen Deckmantel der veruͤbten Nothzucht haben moͤgte. Wie aber Bredekavv hierinnen gantz unſchuldig,
und deßfalls in Actis nicht der geringſte Beweiß auf Jhn vorhanden: Alſo hat vielmehr Hr. Gegner te-
ſtantibus Actis dem Bredekavv vorgeſchlagen, die geſchwaͤngerte Agricolam zu heyrathen, worzu Er Geld
geben⸗und Jhme zu einem Stuͤck Brod helfen wolte, wie ſolches die Abhoͤrung derer Defenſional-Zeugen
auch ergeben muß ꝛc. ꝛc.
Daß aber Hr. Hofrath Senckenberg mit der jungen Frau von Rauen, etliche mahl Abends
durch eine an der Geſind⸗Stube befindliches Fenſter heimlich geſehen haben ſolle: Wie der Bredekaw die
Agricolam an alle heimliche Orten betaſtet, iſt auch eine hoͤlliſche Luͤge/ die Er in Ewigkeit nicht erweiſen
kan; Und daß hingegen Hr. Hofrath Senckenberg gar offt mit der jungen Frau von Rauen heimlich al⸗
lein geſtecket⸗und daß Er ſie nur Gretel geheißen, iſt bekannt; Und Er haͤtte beſſer gethan dieſen ſchluͤpffe⸗
rigten Poſten in Actis nicht zu gedencken.
F 2
Die