12
DE ELECTIONE ABSOLUTA
finalis ad noſtram ſalutem pertinet, quippe quæ efficiat, ut
æternam beatitudinem conſequamur: ſequitur, fidem præviſam,
non tanquam cauſſam impulſivam, ſeu rationem a priori, de-
cretum electionis antecedere, ſed fructus inſtar, ad quem per-
cipiendum electi ſimus, conſequi. Vid. DREAS l. c. p. 28. Al-
terum F. C. locum, qui animum DREÆ inquietum reddit,
in Edit: Rechenberg. p. 821., & Reinecciana p. 1127. deprehen-
dimus, ubi, falſum eſt, inquiunt Confeſſores, & cum verbo Dei
pugnat, cum docetur, quod non ſola Dei miſericordia & unicum
ſanctiſſimum Chriſti meritum, verum etiam aliquid in nobis
cauſſa ſit electionis divinæ, propter quod nos Deus ad vitam
æternam prædeſtinauerit. Hinc jure optimo concludere ſibi
videtur DREAS: Si nulla in nobis datur electionis cauſſa: per
ſe patet, nec fidem eſſe electionis cauſſam, eandemque in ordi-
ne decretorum divinorum minime antecedere. Vid. DREAS
l. c. p. 32..
§. VI.
E re vero noſtra erit, poſteriori illo, quem adduximus,
loco prius examinato, quisnam ſit ejusdem ſenſus, ac quomodo
illa F. C. verba ſint intelligenda, perſpicere, ut eo tutius ad prio-
rem illum, quippe qui ab hoc rite explicato pendet, enodandum
progrediamur. In anteceſſum tamen monemus, DREAM non
primum & unicum fuiſſe, qui his verbis litem nobis moverit,
ſed ſtatim poſt conſcriptam Form. Conc. multos exſtitiſſe, qui
eadem nobis obiecerunt. Primo enim ex Noſtratibus ipſis
hoc fecit Theologus Helmſtad. DANIEL HOFFMANNUS in ſua
Apologia p. 48. 55. 57. 65. 66. cauſſatus, noſtram', quam hodie
profitemur, doctrinam jam ante Formulam Concordiæ a Theo-
logis Würtembergenſibus, ſed mitius, vel lenius, propoſitam
fuiſſe, iisdemque proinde hæcce F. C. verba eſſe oppoſita.
HOFFMANNO vero Æ. HUNNIUS in Refutatione, eidem oppo-
ſita, p. 51. & 52., & MYLIUS in Apologetico pl. K. 2. 3. re-
ſponderunt. Deinde inter Reformatos multo fuiſſe plures,
qui allata F. C. verba in ſuas pro abſoluto ſtabiliendo electio-
nis decreto partes traher e allaborarint, ex SCHLOSSERI Luthero
Luthe-
